Tradutor: Belucio Haibara
Revisor: Patricia Casela
As pessoas amam seus automóveis.
Eles nos permitem irmos onde queremos e quando queremos.
São uma forma de entretenimento,
são uma forma de arte,
um orgulho de se ter.
Canções são escritas sobre carros.
Prince compôs uma ótima canção: "Little Red Corvette."
Ele não compôs" Meu pequeno laptop vermelho" ou "Pequeno sujo diabo vermelho."
Ele compôs sobre um carro.
E umas das minhas favoritas é,
"Faça amor com seu homem em uma perua Chevy,"
Porque esse era meu carro quando era universitário.
O fato é, quando fazemos nossa pesquisa de mercado em volta do mundo
Percebemos que há uma aspiração universal por parte das pessoas
de possuir um automóvel.
E 750 milhões de pessoas possuem carros no mundo hoje.
E você diz, cara, isso é muito.
Mas quer saber de algo?
É somente 12 % da população.
Temos realmente que fazer essa pergunta:
O mundo consegue sustentar tantos carros?
E se olhar projeções para os proxímos 10,15 ou 20 anos,
Parece que a frota poderia chegar até 1.1 bilhões de veículos.
Agora, se os estacionássemos de ponta a ponta
e embrulhássemos em volta da terra,
dariam 125 voltas na terrra.
Já progredimos muito com a tecnologia automotiva nos últimos 100 anos
Carros são dramaticamente mais limpos, dramaticamente mais seguros e mais eficientes
e radicalmente mais baratos que 100 anos atrás.
Mas continua:
O DNA fundamental dos carros continua a mesma coisa basicamente.
Se formos reinventar os carros hoje, em contraste com 100 anos atrás,
sabendo o que sabemos sobre os temas associados ao nosso produto
e sobre as tecnologias existentes hoje,
o que fariamos?
Iriamos querer algo que fosse realmente barato.
A célula combustível parece ótima:
um-décimo a mais de partes moveis
e um sistema de combustível auto-propulsor como um motor de combustão interna--
e ele emite somente água.
E queremos aproveitar a Lei de Moore
Com controles eletrónicos e software,
e iriamos querer que nosso carro estivesse conectado.
Então embarcamos nessa reinvenção
focando em um motor eletroquímico
a célula combustível, hidrogénio como a energia principal
Primeiro foi Autonomy.
Autonomy realmente definiu a visão de onde queríamos ir.
Nós encorporamos todos os componentes chave do sistema de propulsão de combustível.
Depois tornamos Autonomy dirigível com HY-Wire
e mostramos HY-Wire aqui nessa conferência ano passado.
Hy-Wire é a primeira célula de combustível dirigível do mundo,
e continuamos agora com o Sequel.
E o Sequel é realmente um carro de verdade.
Se pudéssemos passar o vídeo--
Mas a pergunta chave que tenho certeza está em suas mentes:
De onde vem o hidrogênio?
E em segundo lugar, quando estes carros estarão disponíveis?
Então deixe-me falar sobre hidrogênio primeiro.
A beleza do hidrogênio e que ele pode vir de várias fontes:
Ele pode vir de combustíveis fosseís.
Ele pode vir de qualquer forma que você possa produzir eletricidade,
incluindo renováveis.
E pode vir de biocombustíveis.
E é bem interessante.
A visão está aqui
cada um ter uma comunidade local
para atuar em sua área de conhecimento
em criar hidrogênio.
Muito hidrogênio é produzido no mundo hoje.
é produzido para retirar enxofre da gasolina
-- que eu acho irônico.
é produzido na indústria de fertilizantes;
é produzido na indústria quimíca de manufatura.
O hidrogênio é produzido porque
há um bom motivo comercial para seu uso.
Mas isso nos diz que sabemos como produzir hidrogênio,
sabemos como produzir com um custo eficiente,
sabemos como manusear de forma segura.
Fizemos uma análise
Que teríamos uma estação em cada cidade
nas 100 maiores cidades dos Estados Unidos,
e instalaríamos as estações
de forma que não ficaríamos mais de 3 km de cada uma a qualquer momento.
Colocaríamos uma a cada 40 km nas estradas,
e no fim teríamos por volta de 12,000 estações.
E por um milhão de dollares cada,
isso seria por volta dos 12 bilhões de dollares.
Agora isso é muito dinheiro.
Mas se construíssemos o oleoduto do Alaska hoje,
seria metade do que custaria o oleoduto do Alaska.
Mas a visão realmente excitante que temos é o reabastecimento domiciliar,
muito parecido com como recarregar seu laptop ou seu celular.
Estamos muito animados com o futuro do hidrogênio.
Pensamos que não é uma questão de se, mas de quando.
O que miramos para nós
-- e estamos progredindo muito para essa meta--
é ter um sistema de propulsão
baseado em hidrogênio e células de combustível,
desenhado e validado,
que possa ir lado a lado com o sistema de combustão interna--
estamos falando em tornar o sistema de combustão interno obsoleto--
e fazer de forma econômica,
adicionar mais habilidades, performance e durabilidade.
Então é isso que estamos fazendo para 2010.
Não vimos nada ainda parecido em nosso campo
que diz ser impossível.
Nós realmente pensamos que o futuro será determinado por eventos.
Já que não podemos prever o futuro,
Vamos passar muito tempo
tentando criar esse futuro.
Estou muito,muito intrigado pelo fato de nossos carros e caminhões
ficarem 90% do tempo ociosos:
estão estacionado, bem em volta de nós.
Normalmente a 33 metros de seus donos.
Agora, se pegarmos a capacidade geradora de um carro
e comparasse com a geração de elétricidade dos Estados Unidos,
quero dizer que 4% dos carros, a força de 4% dos carros,
é igual a geração de eletricidade dos Estado Unidos.
é uma enorme capacidade de geração de força,
uma geração de força móvel.
E hidrogênio e combustível propiciam essa oportunidade
para realmente usarmos nossos carros e caminhões enquanto estacionados
para gerar eleticidade.
E falamos sobre network de enxame mais cedo.
E falando sobre o mais novo enxame, sobre ter todos os processadores
e todos os carros ociosos estacionados
ser parte de uma estação global com capacidade computacional.
Achamos essa premissa bem excitante
Os automóveis se tornam, então, um aparelho,
não no sentido de uma commodity,
mas como um aparelho, força móvel, plataforma móvel
para informação e computação e comunicação,
tanto quanto uma forma de transporte.
E a chave para tudo isso é fazê-lo barato,
para ser interessante,
seguir um caminho capaz de ser lucrativo.
E novamente, é uma grande jornada.
E muitos dizem,
Como dorme a noite enquanto luta com um problema dessa magnitude?
E digo que durmo com um bebé:
Acordo chorando a cada duas horas.
Na verade o tema dessa conferência, eu acho, acertou em cheio o ponto chave--
que é relacionamento e trabalho em equipe.
Muito obrigado.
(apalusos).
Chris Anderson: Larry,Larry, espera,espera,espera, Larry, espera, espara um segundo.
Só-- Tenho tantas perguntas que poderia te fazer.
Só quero te perguntar uma coisa.
Você sabe, posso estar errado sobre isso,
mas sinto que nas mentes das pessoas, hoje,
que a GM não é considerada tão seriamente sobre essas ideias ambientais
como alguns de seus competidores japoneses, e até mesmo a Ford.
Você fala seriamente sobre isso,
e não somente, você sabe, quando os clientes querem isso,
quando os reguladores nos forçam a fazer isso ?
Vocês realmente querem tentar e mostrar liderança nisso?
Larry Burns: Sim, estamos absolutamente comprometidos.
Já investimos mais de um bilhão de dollares,
Espero que as pessoas pensem que somos sérios
após gastarmos tanto dinheiro.
E em segundo lugar, Isso é uma proposta de negócios fundamental.
Serei honesto contigo:
Estamos nisso por causa das possibilidades de crescimento.
Não podemos crescer antes de solucionar esses problemas.
O crescimento da indústria automobilística será limitada por questões de sustentabiliddade
Se não resolvermos esses problemas.
E há um princípio simples de estratégia que diz:
Faça antes que os outros o façam.
Se podemos prever as possibilidades do futuro, outros podem também.
E queremos ser os primeiros a criar isso ,Chris.